[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Respeito aos direitos autorais, responsabilidade de todos]
[The Eternal Fragrance]
[A Fragrância Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptado do romance de Shisilang, A Fragrância Eterna]
[Episode 21]
[Episódio 21]
I wanted to form a cultivation partnership with Lifei,
Eu queria formar uma parceria de cultivo com a Lifei,
but I feared that my uncle wouldn't agree.
Mas eu temia que meu tio não concordasse.
She panicked
Ela entrou em pânico.
and went straight in to ask why.
E foi direto perguntar porquê.
Since both Lei Xiuyuan and Ji Tongzhou
Já que Lei Xiuyuan e Ji Tongzhou
want to vouch for Jiang Lifei,
quero garantir Jiang Lifei,
we can test whether these three
Podemos testar se esses três
are lying.
Estão mentindo.
My disciple and Jiang Lifei were indeed with me.
Meu discípulo e Jiang Lifei estavam de fato comigo.
Are you going to interrogate me as well?
Você também vai me interrogar?
Xiuyuan!
Xiuyuan!
Sir, what is this?
Senhor, o que é isto?
What have I done to offend you?
O que eu fiz para te ofender?
My eyes must have been playing tricks on me just now.
Meus olhos devem ter me enganado agora há pouco.
Maybe I was mistaken.
Talvez eu estivesse enganado.
Everyone,
Todos,
we've found the culprit!
Encontramos o culpado!
Mr. Shi!
Senhor Shi!
Shi Chengtian,
Shi Chengtian,
tell everyone about your dealings
Conte a todos sobre seus negócios.
with the demons!
Com os demônios!
You're lying!
Você está mentindo!
When did I ever collude with demons?
Quando foi que eu me aliei a demônios?
This monster-bewitching powder
Este pó que enfeitiça monstros
was found on you.
Foi encontrado em sua posse.
Still denying it?
Ainda negando?
You...
Você...
Impossible!
Impossível!
I used up that powder long ago!
Eu usei todo esse pó há muito tempo!
You're framing me!
Você está me incriminando!
This is a setup! A frame-up!
Isso é uma armação! Uma preparação!
Everyone.
Todos.
Mr. Shen.
Senhor Shen.
He's the one who colluded with demons.
Foi ele quem fez conluio com demônios.
It's got nothing to do with us.
Isso não tem nada a ver conosco.
We were just trying to make some money.
Estávamos apenas tentando ganhar algum dinheiro.
Right, right.
Certo, certo.
That person in red said
Aquela pessoa de vermelho disse:
that if we drove the beasts mad,
que se levássemos as feras à loucura,
we could
poderíamos
kill them openly and sell them for money.
Matem-nos em público e vendam-nos por dinheiro.
Person in red?
Pessoa de vermelho?
Yes, yes.
Sim, sim.
Someone!
Alguém!
Take Shi Chengtian and that man away!
Levem Shi Chengtian e aquele homem embora!
Keep them under tight watch!
Mantenham-nos sob vigilância rigorosa!
Wait, I...
Espere, eu...
- It's got nothing to do with me. - Shen...
— Isso não tem nada a ver comigo. - Shen...
It's nothing to do with me!
Não tem nada a ver comigo!
Mercy!
Misericórdia!
It's got nothing to do with me!
Isso não tem nada a ver comigo!
Have mercy!
Tenha piedade!
That person in red Shi Chengtian mentioned
Aquela pessoa de vermelho, Shi Chengtian, mencionou
must be a demon Guardian.
Deve ser um Guardião demoníaco.
It's Rakshasa.
É Rakshasa.
I fought her last night.
Eu briguei com ela ontem à noite.
So Rakshasa is behind all this.
Então Rakshasa está por trás de tudo isso.
Demons are cunning and treacherous.
Os demônios são astutos e traiçoeiros.
Hard to guard against.
Difícil de se proteger.
From now on, we need to be extra careful
A partir de agora, precisamos ter muito cuidado.
and watch out for demons sneaking in.
E cuidado com os demônios que se infiltram.
Given Shi Chengtian's strength,
Dada a força de Shi Chengtian,
he couldn't have helped a demon escape the city.
Ele não poderia ter ajudado um demônio a escapar da cidade.
We still need to find out
Ainda precisamos descobrir.
who the real inside contact is.
Quem é o verdadeiro contato interno.
After last night's city-wide sweep,
Após a operação de busca e apreensão realizada ontem à noite em toda a cidade,
the demons wouldn't dare stay.
Os demônios não ousariam ficar.
They've probably fled by now.
Eles provavelmente já fugiram.
Facing such a massive threat,
Diante de uma ameaça tão grande,
we must stand together.
Precisamos permanecer unidos.
That was the whole point of this Shanhai Gathering.
Esse era o objetivo principal deste Encontro de Xangai.
Elder Cuixuan! This is bad!
Ancião Cuixuan! Isto é ruim!
Sir,
Senhor,
Wuyue Court just sent an urgent message.
O Tribunal de Wuyue acaba de enviar uma mensagem urgente.
A demon spy broke into Hushe Peak.
Um espião demoníaco invadiu o Pico do Silêncio.
Sir,
Senhor,
does Wuyue Court have a Hushe Peak?
A Corte Wuyue possui um Pico do Silêncio?
Quiet.
Quieto.
No more questions.
Não há mais perguntas.
All Wuyue Court disciples,
Todos os discípulos da Corte Wuyue,
return with me immediately.
Volte comigo imediatamente.
Sir,
Senhor,
Jiang Lifei and Lei Xiuyuan
Jiang Lifei e Lei Xiuyuan
were my friends at the academy.
Eles eram meus amigos na academia.
I'd like them to stay a few more days
Gostaria que eles ficassem mais alguns dias.
so I can ask how things are going there.
Assim posso perguntar como estão as coisas por lá.
Cuixuan.
Cuixuan.
Duanming City has just settled down.
A cidade de Duanming acaba de se estabilizar.
We could use skilled disciples to help with defense.
Poderíamos usar discípulos habilidosos para ajudar na defesa.
Do me a favor
Me faça um favor
and let them stay a little longer.
E deixe-os ficar um pouco mais.
Fine.
Multar.
You two stay and help.
Fiquem vocês dois e ajudem.
Once Duanming City is secure,
Assim que a cidade de Duanming estiver segura,
come back right away.
Volte imediatamente.
[Duanming City Inn]
[Duanming City Inn]
Are these demons everywhere at once?
Será que esses demônios estão por toda parte ao mesmo tempo?
Causing trouble here while ambushing us there.
Causando problemas aqui enquanto nos emboscam ali.
But Deng and I had a deal.
Mas Deng e eu tínhamos um acordo.
If anything goes wrong,
Se algo der errado,
he'd come in right away.
Ele entraria imediatamente.
How is it?
Como é?
Not bad, right?
Nada mal, né?
Will they suspect something?
Será que eles vão suspeitar de alguma coisa?
Relax.
Relaxar.
I've cleared it with my master.
Já conversei com meu mestre sobre isso.
He'll play along.
Ele vai entrar na brincadeira.
Sorry to drag everyone into this.
Desculpem envolver todos nisso.
What are you talking about?
O que você está falando?
This is something we want to do too.
Isso é algo que também queremos fazer.
Gelin's right.
Gelin tem razão.
We were born into the imperial bloodline
Nascemos na linhagem imperial.
and have been hunted by Longming Sanctuary.
e foram caçados pelo Santuário de Longming.
If it weren't for righteous people risking their lives to save us,
Se não fossem pessoas justas que arriscaram suas vidas para nos salvar,
we wouldn't be here today.
Não estaríamos aqui hoje.
Now that
Agora que
we're seeing such injustice,
Estamos presenciando tanta injustiça,
how could we stand by?
Como poderíamos ficar de braços cruzados?
We worked well together
Trabalhamos bem juntos.
and got out clean.
e saiu ileso.
I always thought Mr. Zuo Qiu's talk
Sempre achei que a palestra do Sr. Zuo Qiu
about serving the people
sobre servir o povo
and purifying the world
e purificando o mundo
was just empty words.
Eram apenas palavras vazias.
Now I see
Agora eu entendi.
how hard it is to stand up to power
Como é difícil se opor ao poder
and fight for what's right.
E lutar pelo que é certo.
Hard as it was, we did it.
Por mais difícil que tenha sido, nós conseguimos.
Come on!
Vamos!
Everyone,
Todos,
we've triumphed.
Nós triunfamos.
Time for a good drink.
Hora de um bom drinque.
- Here. - Cheers!
— Aqui. — Saúde!
What a shame.
Que pena.
Here.
Aqui.
These sects are divided.
Essas seitas estão divididas.
With a little provocation from the demons,
Com um pouco de provocação dos demônios,
we fall apart
nós desmoronamos
and turn on each other.
e se voltam uns contra os outros.
News reached my master, Sect Leader Miao.
A notícia chegou ao meu mestre, o Líder da Seita Miao.
He told Changyue and me to hurry back to Dizang Sect.
Ele disse a Changyue e a mim para voltarmos rapidamente à seita Dizang.
My uncle wants me back at Xingzheng Hall as soon as possible.
Meu tio quer que eu volte ao Salão Xingzheng o mais rápido possível.
The demons sent only a single Guardian,
Os demônios enviaram apenas um único Guardião,
yet they threw Mountain and Sea Sects into utter chaos.
Contudo, eles mergulharam as Seitas da Montanha e do Mar no caos total.
We can't underestimate them.
Não podemos subestimá-los.
He wants me back to train
Ele quer que eu volte para treinar.
so I'll be ready
Então estarei pronto.
for the Sea Calamity.
para a calamidade marítima.
We barely had time to catch up,
Mal tivemos tempo de conversar,
and now you're all leaving.
E agora vocês estão todos indo embora.
Who knows
Quem sabe?
when we'll see each other again?
Quando nos veremos novamente?
We'll cross that bridge when we get to it.
Vamos lidar com isso quando chegar a hora.
Next time we meet,
Na próxima vez que nos encontrarmos,
it'll likely be the Sea Calamity.
Provavelmente será a Calamidade Marítima.
Before that,
Antes disso,
I'd like to ask you all for a favor.
Gostaria de pedir um favor a todos vocês.
Ever since I was little, I've known a girl.
Desde pequena, conheço uma menina.
I think she's the most beautiful
Acho que ela é a mais bonita.
and lovely girl in the world.
e a garota mais linda do mundo.
I've always wanted to marry her.
Sempre quis me casar com ela.
We all know.
Todos nós sabemos.
You all are the dearest friends to Changyue and me.
Vocês são todos os amigos mais queridos para Changyue e para mim.
Before we part,
Antes de nos despedirmos,
I want you all to witness this.
Quero que todos vocês testemunhem isso.
Ye,
Sim,
- you... - Changyue.
- você... - Changyue.
The Sea Calamity is coming.
A calamidade marítima está chegando.
No one knows what lies ahead.
Ninguém sabe o que o futuro reserva.
Better to cherish the one beside you
É melhor valorizar quem está ao seu lado.
than to live with regret.
do que viver com arrependimento.
Changyue,
Changyue,
will you be my wife?
Você quer se casar comigo?
My head hurts.
Minha cabeça dói.
I'm going to my room to rest.
Vou para o meu quarto descansar.
Changyue.
Mudar Yue.
I'll go check.
Vou verificar.
Tongzhou.
Tongzhou.
During the Wanxian Sect's questioning today,
Durante o interrogatório da Seita Wanxian hoje,
you were quick on your feet.
Você foi muito ágil.
You're getting almost as good at lying as I am.
Você está ficando quase tão bom em mentir quanto eu.
Actually,
Na verdade,
I wasn't entirely lying.
Eu não estava mentindo completamente.
Tongzhou,
Tongzhou,
we made that three-year pact back at Lugong Town.
Fizemos esse pacto de três anos lá em Lugong Town.
How about we move it up?
Que tal adiantarmos isso?
Sure.
Claro.
We should've done this long ago.
Deveríamos ter feito isso há muito tempo.
But I won't lose.
Mas eu não vou perder.
Tomorrow?
Amanhã?
At the Wu hour.
À hora Wu.
Alright. Enough.
Muito bem. Chega.
Why fight?
Por que lutar?
Aren't you tired?
Você não está cansado?
Right now, the most important thing
Neste momento, a coisa mais importante
is helping Ye Ye and Changyue
está ajudando Ye Ye e Changyue
with their wedding.
com o casamento deles.
If you really need to fight,
Se você realmente precisa lutar,
wait until it's over
Espere até que termine.
and find a place to settle it.
e encontre um lugar para fixá-lo.
- Alright. - Fine.
— Certo. — Ótimo.
After Fanghu Island,
Depois da Ilha Fanghu,
I suddenly realized
De repente, percebi
I can't wait any longer.
Não posso esperar mais.
Waiting any longer
Esperar mais?
would only hurt you and Gelin.
Isso só prejudicaria você e Gelin.
Time slips away
O tempo escapa por entre os dedos.
in the blink of an eye.
Num piscar de olhos.
I don't want to waste any more time.
Não quero perder mais tempo.
I want to be with you.
Quero estar com você.
I want you to be my wife.
Quero que você seja minha esposa.
- I want... - Enough, Ye!
— Eu quero... — Chega, Ye!
Stop.
Parar.
I said I needed time to think.
Eu disse que precisava de tempo para pensar.
Gelin.
Gelin.
Changyue.
Mudar Yue.
You should be discussing the wedding with Ye.
Você deveria estar discutindo o casamento com o Ye.
Why are you looking for me?
Por que você está me procurando?
Gelin.
Gelin.
Ye and I... I...
Sim e eu... eu...
Changyue.
Mudar Yue.
You seem smart,
Você parece inteligente,
but you're really clueless.
Mas você não tem a menor ideia.
I used to worry
Eu costumava me preocupar.
Ye wouldn't take good care of you.
Ye não cuidaria bem de você.
Turns out I worried for nothing.
No fim das contas, me preocupei à toa.
He takes great care of you.
Ele cuida muito bem de você.
He's worth marrying.
Vale a pena casar com ele.
Gelin.
Gelin.
I let you down.
Eu te decepcionei.
Before, I was too caught up in my own things.
Antes, eu estava muito absorto em meus próprios assuntos.
I thought you were still young,
Pensei que você ainda fosse jovem,
so I kept things from you.
Então, escondi coisas de você.
You ended up going all the way to the East Sea
Você acabou indo até o Mar do Leste.
and suffering so much.
e sofrendo tanto.
It's all my fault.
A culpa é toda minha.
I'm sorry.
Desculpe.
Changyue,
Changyue,
don't worry.
não se preocupe.
I don't like Ye anymore.
Eu não gosto mais do Ye.
Really.
Realmente.
I like someone else now.
Agora gosto de outra pessoa.
I don't even remember those childhood things.
Nem me lembro dessas coisas da infância.
Gelin.
Gelin.
Listen to me,
Escute-me,
liking someone isn't a crime.
Gostar de alguém não é crime.
You didn't have to run so far away.
Você não precisava ter ido tão longe.
I really don't like him anymore.
Eu realmente não gosto mais dele.
You don't have to turn him down because of me.
Você não precisa rejeitá-lo por minha causa.
Ye was right.
Ye tinha razão.
Time slips away
O tempo escapa por entre os dedos.
in the blink of an eye.
Num piscar de olhos.
We shouldn't waste any more time.
Não devemos perder mais tempo.
I genuinely wish you two the best.
Desejo sinceramente o melhor para vocês dois.
Unless...
A menos que...
Unless, after you get married,
A menos que, depois de se casar,
you decide you don't want me anymore.
Você decide que não me quer mais.
What are you saying, silly girl?
O que você está dizendo, menina boba?
Talking nonsense.
Falando bobagens.
Always talking nonsense.
Sempre falando bobagens.
No matter where we are
Não importa onde estejamos
or how far apart,
ou quão distantes,
I'll always miss you.
Sempre sentirei sua falta.
And I believe you'll miss me too.
E acredito que você também sentirá minha falta.
We'll always be sisters,
Sempre seremos irmãs.
through life and death.
pela vida e pela morte.
Gelin.
Gelin.
What's wrong?
O que está errado?
Lifei said you went to Yingcui Island.
Lifei disse que você foi para a Ilha Yingcui.
I thought I'd never see you again.
Pensei que nunca mais te veria.
I thought you were all leaving
Pensei que todos vocês fossem embora.
and never coming back.
e nunca mais voltar.
I didn't want you...
Eu não queria você...
you all to worry.
Vocês não precisam se preocupar.
You're hurt?
Você está ferido(a)?
Feeling better?
Você está se sentindo melhor?
Treasure it that much?
Valoriza tanto assim?
Did some special girl give it to you?
Foi alguma garota especial que te deu isso?
It's the crest of the Jiufeng Clan.
É o brasão do Clã Jiufeng.
Why no eyes?
Por que não há olhos?
Did you lose them?
Você os perdeu?
You want to see the eyes?
Você quer ver os olhos?
Yeah.
Sim.
It would look better
Ficaria melhor.
with eyes.
Com olhos.
This is...?
Isso é...?
Now it has one.
Agora tem um.
What did you do?
O que você fez?
I swear by the Jiufeng Clan,
Juro pelo Clã Jiufeng,
I will never betray Baili Gelin.
Eu jamais trairei Baili Gelin.
Through life and death,
Através da vida e da morte,
we'll never part.
Nós nunca nos separaremos.
Lu,
Lu,
are you crazy?
Você está louco?
Take it off for me.
Tire isso para mim.
Once it's on, it can never be removed.
Uma vez instalado, não pode ser removido.
Baili Gelin,
Baili Gelin,
you started this.
Você começou isso.
Come out.
Sair.
My Lord,
Meu Senhor,
have you finally seen their true colors now?
Você finalmente viu as verdadeiras cores deles?
Stop using the demon clan.
Pare de usar o clã dos demônios.
Their situation
A situação deles
is no different from yours 500 years ago.
não é diferente da sua de 500 anos atrás.
My Lord, you remember me now?
Meu Senhor, agora se lembras de mim?
Your soul has been hiding in a bone-devouring butterfly.
Sua alma estava escondida dentro de uma borboleta devoradora de ossos.
You've waited centuries
Você esperou séculos
for a result, haven't you?
para obter um resultado, não é?
The Sea Calamity is coming.
A calamidade marítima está chegando.
Instead of mutual destruction,
Em vez de destruição mútua,
it's better to go home while you can.
É melhor voltar para casa enquanto você ainda pode.
My Lord!
Meu Senhor!
Xiuyuan,
Xiuyuan,
thank you
obrigado
for helping with the wedding.
por ajudar com o casamento.
I only hope that one day,
Só espero que um dia,
you can step out of being a stand-in.
Você pode deixar de ser um dublê.
But I still have a mission to fulfill.
Mas ainda tenho uma missão a cumprir.
Until it's done,
Até que esteja concluído,
I can't afford a single wrong step.
Não posso me dar ao luxo de dar um único passo em falso.
Mission?
Missão?
The true king of Gaolu
O verdadeiro rei de Gaolu
isn't named Ye,
não se chama Ye,
but
mas
Yecha.
Yecha.
That Demon Lord?
Aquele Lorde Demônio?
In ancient times,
Na antiguidade,
when Yecha was still a Divine Lord,
Quando Yecha ainda era um Senhor Divino,
our ancestors followed him.
Nossos ancestrais o seguiram.
A thousand years ago,
Há mil anos,
heaven's wrath descended.
A ira celestial desceu.
The Ye clan was ordered to guard the Central Plains.
O clã Ye recebeu ordens para guardar as Planícies Centrais.
Our duty is to find the Divine Lord
Nosso dever é encontrar o Senhor Divino.
and end heaven's wrath.
e acabar com a ira celestial.
That is our mission.
Essa é a nossa missão.
So
Então
until it's fulfilled,
até que seja cumprida,
I don't even dare to die.
Eu nem sequer me atrevo a morrer.
Is the mission
É a missão
really that important?
Será que é mesmo tão importante?
A true promise is etched in stone.
Uma promessa verdadeira fica gravada em pedra.
It can't be broken lightly.
Não pode ser quebrado levianamente.
Not in a thousand years,
Nem em mil anos,
not in ten thousand.
Nem em dez mil.
Oh,
Oh,
I saw
Eu vi
you and Lifei made up again.
Você e Lifei fizeram as pazes novamente.
So,
Então,
are you two in love?
Vocês dois estão apaixonados?
I do like her.
Eu gosto dela.
But I don't know how she feels.
Mas eu não sei como ela se sente.
Lifei seems happy enough.
Lifei parece bastante feliz.
It's probably mutual.
Provavelmente é recíproco.
Uncle.
Tio.
I'd like to stay for Ye Ye's wedding
Eu gostaria de ficar para o casamento da Ye Ye.
before returning to Xingzheng Hall.
antes de retornar ao Salão Xingzheng.
Our highest techniques require cutting off attachments and desires.
Nossas técnicas mais avançadas exigem o rompimento com apegos e desejos.
If you don't focus on your training,
Se você não se concentrar no seu treinamento,
how will you help your brother
Como você vai ajudar seu irmão?
secure the kingdom
proteger o reino
and achieve greatness?
E alcançar a grandeza?
Do I have to give up
Preciso desistir?
the one I love to achieve greatness?
Aquele que eu amo para alcançar a grandeza?
Remember who you are.
Lembre-se de quem você é.
Can't a prince of the Yue State
Não pode um príncipe do Estado de Yue?
pursue the one he loves?
Perseguir a pessoa que ama?
To protect this kingdom,
Para proteger este reino,
you must master the Xuanhua Sacred Fire
Você deve dominar o Fogo Sagrado Xuanhua.
and attain immortality!
e alcançar a imortalidade!
I don't need the Xuanhua Sacred Fire
Eu não preciso do Fogo Sagrado Xuanhua.
or immortality
ou imortalidade
to protect the Yue State!
Para proteger o Estado de Yue!
Jiang Lifei's heart already belongs to another.
O coração de Jiang Lifei já pertence a outro.
Can't you see that?
Você não consegue ver isso?
Lifei has feelings for me.
Lifei tem sentimentos por mim.
At worst, I'll give up my title as Prince
Na pior das hipóteses, abdicarei do meu título de Príncipe.
and abandon my path to immortality!
E abandonar meu caminho rumo à imortalidade!
You!
Você!
You...
Você...
Changyue,
Changyue,
no bride in the world is more beautiful than you.
Nenhuma noiva no mundo é mais linda do que você.
It's just this dress that's beautiful.
É este vestido que é lindo.
Jiao prepared it.
Jiao preparou.
She said
Ela disse:
she'd give Lifei one when she gets married.
Ela daria um para Lifei quando ela se casasse.
So beautiful.
Tão bonito.
From the primal chaos,
Do caos primordial,
yin and yang were formed.
Yin e yang foram formados.
Love between mortals
Amor entre mortais
is passed down through rites and teachings.
É transmitida por meio de ritos e ensinamentos.
Today, bound by ritual,
Hoje, unidos pelo ritual,
they wed before these guests.
Eles se casaram diante desses convidados.
They share the ritual feast
Eles compartilham o banquete ritual.
and drink the nuptial wine.
e beber o vinho nupcial.
With heaven and earth as witness,
Com o céu e a terra como testemunhas,
under the sun and the moon.
Sob o sol e a lua.
First bow to heaven and earth.
Primeiramente, reverencie o céu e a terra.
Tongzhou!
Tongzhou!
Tongzhou.
Tongzhou.
Lanya?
Lanya?
Lanya.
Lanya.
Tongzhou.
Tongzhou.
Lanya,
Lanya,
what happened?
o que aconteceu?
Tongzhou.
Tongzhou.
Wugou invaded the Yue State!
Wugou invadiu o Estado de Yue!
Duantu has fallen!
Duantu caiu!
- What? - What?
— O quê? — O quê?
Tonghe...
Tonghe...
Tonghe was captured by Zong Quan!
Tonghe foi capturado por Zong Quan!
What?
O que?
It was Zhijie.
Era Zhijie.
He held off Longming Sanctuary
Ele conteve o Santuário de Longming
so I could escape.
para que eu pudesse escapar.
We're going back to Duantu right now!
Estamos voltando para Duantu agora mesmo!
Don't act rashly.
Não aja precipitadamente.
Since Zong Quan showed up,
Desde que Zong Quan apareceu,
Longming Sanctuary must have fully mobilized.
O Santuário de Longming deve ter se mobilizado completamente.
Let's return to Xingzheng Hall, gather the disciples,
Vamos retornar ao Salão Xingzheng, reunir os discípulos,
and go rescue him together.
E vão resgatá-lo juntos.
Tongzhou!
Tongzhou!
Are you ready?
Você está pronto?
If you are, let's move.
Se for esse o caso, vamos em frente.
The three of us will go to Duantu with you.
Nós três iremos a Duantu com você.
Ye Ye and Changyue are going back to Dizang Sect first,
Ye Ye e Changyue voltarão primeiro para a seita Dizang.
then they'll meet up with us.
Então eles se encontrarão conosco.
Right.
Certo.
Longming Sanctuary is acting against all reason.
O Santuário de Longming está agindo contra toda a lógica.
We'll report to our sect leader
Reportaremos ao nosso líder da seita.
and join forces with other sects
e unir forças com outras seitas
to stop them.
Para impedi-los.
The situation is unclear.
A situação não está clara.
You'll all be dragged into this.
Todos vocês serão arrastados para isso.
If we can't
Se não pudermos
watch out for each other in times like these,
Cuidem uns dos outros em momentos como este.
what's the point of cultivation?
Qual é o objetivo do cultivo?
- Right. - Yes.
— Certo. — Sim.
How could this happen?
Como isso pôde acontecer?
Mo Chen.
Mo Chen.
Chen!
Chen!
Chen.
Chen.
Tongzhou.
Tongzhou.
It was Longming Sanctuary.
Era o Santuário de Longming.
It was Zong Quan.
Era Zong Quan.
Move! Behave!
Mexa-se! Comporte-se!
- Go! - Keep up!
— Vai! — Acompanhe!
Hurry!
Pressa!
[Xingzheng Hall]
[Salão Xingzheng]
You must avenge
Você deve se vingar.
us.
nós.
Chen.
Chen.
Chen!
Chen!
No survivors.
Nenhum sobrevivente.
It's been less than two years
Faz menos de dois anos.
since we heavily wounded Zong Quan.
já que ferimos gravemente Zong Quan.
How did his cultivation recover so fast?
Como sua capacidade de cultivo se recuperou tão rapidamente?
Not just recovered.
Não apenas recuperado.
He seems even stronger.
Ele parece ainda mais forte.
He wiped out
Ele eliminou tudo
the entire Xingzheng Hall in a single night.
todo o Salão Xingzheng em uma única noite.
What kind of evil art has he been practicing?
Que tipo de arte maligna ele vem praticando?
Is it the Spirit-Devouring Canon?
Será o Cânone Devorador de Espíritos?
After Gaolu fell,
Após a queda de Gaolu,
Longming Sanctuary used every means
O Santuário de Longming utilizou todos os meios disponíveis.
to hunt down the imperial bloodline.
Para caçar a linhagem imperial.
They'll use the same tricks again.
Eles usarão os mesmos truques novamente.
[Yue State Imperial Palace]
[Palácio Imperial do Estado de Yue]
Tonghe.
Tonghe.
Are you alright?
Você está bem?
No.
Não.
Tonghe!
Tonghe!
Don't leave me.
Não me deixe.
Tonghe. Tonghe!
Tonghe. Tonghe!
Tonghe.
Tonghe.
No!
Não!
What a touching display of brotherly love.
Que demonstração comovente de amor fraternal.
Prince Ying conspired with Xingzheng Hall to usurp the throne.
O príncipe Ying conspirou com o Salão Xingzheng para usurpar o trono.
The Emperor of Yue is dead.
O Imperador de Yue está morto.
How do you like my gift?
Gostou do meu presente?
Zong Quan.
Zong Quan.
I'll kill you!
Eu vou te matar!
Xuanhua Sacred Fire?
Fogo Sagrado Xuanhua?
What a pity.
Que pena.
You haven't even mastered it.
Você ainda nem dominou isso.
You've only reached the second level.
Você só chegou ao segundo nível.
Otherwise,
De outra forma,
you might have traded a few strikes with me.
Você pode ter trocado algumas bolas comigo.
You practice evil arts?
Você pratica artes malignas?
The law of this world is simple.
A lei deste mundo é simples.
The strong rule.
A regra rígida.
As long as you have the power to control everything,
Enquanto você tiver o poder de controlar tudo,
the means don't matter!
Os meios não importam!
But
Mas
I don't want to kill you yet.
Eu ainda não quero te matar.
Your spirit power is pure,
Seu poder espiritual é puro,
and your constitution is excellent.
E sua constituição é excelente.
You'll be useful to me.
Você me será útil.
Tongzhou.
Tongzhou.
Get Tongzhou out of here!
Tirem Tongzhou daqui!
Let's go.
Vamos.
Zhao Zhijie, are you insane?
Zhao Zhijie, você está louco?
Zhao Zhijie?
Zhao Zhijie?
They've all been controlled.
Todos eles foram controlados.
Xuanhua Sacred Fire.
Fogo Sagrado Xuanhua.
Demon Annihilation!
Aniquilação Demoníaca!
Lanya?
Lanya?
Mr. Xuanshan!
Sr.Xuanshan!
Tongzhou!
Tongzhou!
Mr. Xuanshan.
Sr.
Are you alright?
Você está bem?
Mr. Xuanshan. Mr. Xuanshan!
Sr. Sr.Xuanshan!
Mr. Xuanshan, hang in there.
Senhor Xuanshan, aguente firme.
Mr. Xuanshan.
Sr.
Remember,
Lembrar,
this is the fourth level of the Xuanhua Sacred Fire.
Este é o quarto nível do Fogo Sagrado Xuanhua.
Incineration!
Incineração!
Mr. Xuanshan.
Sr.
Mr. Xuanshan!
Sr.Xuanshan!
[Duantu City]
[Cidade de Duantu]
Let me go.
Deixe-me ir.
Let go!
Solte!
A Xingzheng Hall disciple!
Um discípulo do Xingzheng Hall!
Perfect.
Perfeito.
Xu will reward us well.
Xu nos recompensará bem.
Hold him tight. Don't let him move.
Segure-o firme. Não o deixe se mexer.
Lu.
Lu.
What's this thing for?
Para que serve isso?
It's Longming Sanctuary's puppet seal.
É a foca-fantoche do Santuário de Longming.
Well...
Bem...
Pup...
Filhote...
Can it be removed?
Pode ser removido?
Yes, by pulling the puppet spider out.
Sim, puxando a aranha-fantoche para fora.
But
Mas
one wrong move
um movimento errado
and it will backfire,
E isso terá um efeito contrário.
snapping the host's neck.
Quebrando o pescoço do hospedeiro.
Mingli,
Mingli,
after you got hurt on Fanghu Island,
Depois de você se machucar na Ilha Fanghu,
didn't you go back to Xingzheng Hall early?
Você não voltou mais cedo para o Salão Xingzheng?
How did they catch you in Duantu?
Como eles te pegaram em Duantu?
When I returned from the East Sea,
Quando voltei do Mar do Leste,
I found Longming Sanctuary had ambushed Xingzheng Hall.
Descobri que o Santuário de Longming havia emboscado o Salão Xingzheng.
Behave!
Comportar-se!
Move it! Hurry!
Mexa-se! Depressa!
- Move! - Hurry!
— Movam-se! — Depressa!
I went to find my brother for help,
Fui procurar meu irmão para pedir ajuda.
but his house was empty.
Mas a casa dele estava vazia.
When I went to the Commandery Princess's Manor for news,
Quando fui à Mansão da Princesa da Comenda em busca de notícias,
I ran right into Longming Sanctuary's people.
Dei de cara com o pessoal do Santuário de Longming.
Now their spies are everywhere.
Agora seus espiões estão por toda parte.
Still have no word from my brother.
Ainda não tenho notícias do meu irmão.
What about Prince Ying?
E quanto ao príncipe Ying?
Is he with you?
Ele está com você?
Uncle.
Tio.
He'll pull through.
Ele vai se recuperar.
Uncle
Tio
Tongzhou,
Tongzhou,
I pushed you into the fire today.
Eu te empurrei para o fogo hoje.
Will you hold it against me someday?
Você vai me culpar por isso algum dia?
No.
Não.
Uncle.
Tio.
I won't defy you anymore.
Não vou mais te desafiar.
I'll listen to you.
Vou te ouvir.
I'll cut off attachments
Vou cortar os anexos.
and master the Sacred Fire.
e dominar o Fogo Sagrado.
Uncle.
Tio.
Don't leave me.
Não me deixe.
You must live.
Você precisa viver.
Live on for all eternity, in the name of the Yue State.
Que sua memória perdure por toda a eternidade, em nome do Estado de Yue.
Uncle.
Tio.
Uncle!
Tio!
If you ever feel wronged or unhappy out there,
Se você alguma vez se sentir injustiçado ou infeliz por aí,
come back to me.
volte para mim.
Forget cultivation if it comes to that.
Esqueça o cultivo, se for preciso.
I'll support you.
Eu te apoiarei.
Got it.
Entendi.
I'm going.
Eu vou.
Tonghe.
Tonghe.
Tonghe!
Tonghe!
Tonghe?
Tonghe?
Tongzhou.
Tongzhou.
The Yue State and Jingwu
O Estado Yue e Jingwu
are yours now.
agora são seus.
No, Tonghe.
Não, Tonghe.
No.
Não.
Tonghe.
Tonghe.
No!
Não!
Tonghe!
Tonghe!
Tongzhou.
Tongzhou.
Lifei?
Vida?
Lifei!
Vida!
Lifei.
Vidai.
Don't be scared.
Não tenha medo.
Be careful.
Tome cuidado.
You're still hurt. Don't get too worked up.
Você ainda está magoado(a). Não se preocupe demais.
You've been unconscious for five days.
Você esteve inconsciente por cinco dias.
We were all so worried.
Estávamos todos muito preocupados.
Five days?
Cinco dias?
All this time,
Durante todo esse tempo,
you've been channeling your own spirit power
Você tem canalizado seu próprio poder espiritual.
into me?
em mim?
It was Gelin and Xiuyuan.
Eram Gelin e Xiuyuan.
They've been working day and night,
Eles têm trabalhado dia e noite,
setting up formations to repair your spirit meridians.
Estabelecendo formações para reparar seus meridianos espirituais.
Everything happened so fast.
Tudo aconteceu muito rápido.
So much at once.
Tanta coisa de uma vez.
I couldn't even bring myself to come see you.
Eu não consegui nem me obrigar a vir te ver.
Scared?
Assustado?
When we first escaped,
Quando escapamos pela primeira vez,
your meridians were shattered. You were barely clinging to life.
Seus meridianos estavam destruídos. Você mal se agarrava à vida.
Thankfully, Xiuyuan kept us all grounded.
Felizmente, Xiuyuan nos manteve com os pés no chão.
Since the Shanhai Gathering,
Desde o Encontro de Xangai,
seeing so many people and spirits die,
Ver tantas pessoas e espíritos morrerem,
I suddenly realized
De repente, percebi
even the strongest lives are so fragile.
Até mesmo as vidas mais fortes são tão frágeis.
I was afraid we couldn't save you.
Eu tinha medo de que não conseguíssemos te salvar.
Afraid you'd give up and follow your family.
Com medo de que você desistisse e seguisse sua família.
So,
Então,
I hid outside for days,
Eu me escondi lá fora por dias,
too scared to come in.
Com muito medo de entrar.
Until Xiuyuan said
Até Xiuyuan dizer
you'd live.
Você sobreviveria.
What does it matter if I die?
Que diferença faz se eu morrer?
I'd rather it had been me.
Preferia que tivesse sido eu.
I'm so useless.
Sou tão inútil.
I couldn't protect anyone.
Eu não consegui proteger ninguém.
Why wasn't it me?
Por que não fui eu?
Why am I the only one left?
Por que só eu restei?
Why only me?
Por que só eu?
Because there is someone who need you.
Porque existe alguém que precisa de você.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Tongzhou.
Tongzhou.
You don't have time to grieve.
Você não tem tempo para ficar de luto.
Your brother was a great emperor.
Seu irmão foi um grande imperador.
Before Duantu fell,
Antes da queda de Duantu,
he managed to evacuate most of the people.
Ele conseguiu evacuar a maioria das pessoas.
But many soldiers were captured
Mas muitos soldados foram capturados.
and will be slaughtered.
e serão abatidos.
They are your people.
Eles são o seu povo.
You have to shoulder the responsibility.
Você precisa assumir a responsabilidade.
You don't have the right to give up.
Você não tem o direito de desistir.
And you can't throw your life away.
E você não pode jogar sua vida fora.
[The Eternal Fragrance]
[A Fragrância Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptado do romance de Shisilang, A Fragrância Eterna]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Eu troco todo o esplendor do mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Por um breve instante com você♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nossos destinos se entrelaçaram, se abraçaram e lutaram ao mesmo tempo♪
♪The hardest bond to balance♪
♪O vínculo mais difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Obsessão e angústia, mil pensamentos surgem♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪O amor brota novamente nesta vida♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Nenhuma calamidade se compara ao rastro duradouro de uma fragrância♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Com você, através de montanhas desmoronando e mares se transformando em areia♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Galhos secos desabrocham em flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪De mãos dadas na Ponte Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Passando pelo pagode, em belas vestes, montados em cavalos galopantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sempre, no fim da obsessão♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chega aquele momento de ternura♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Traído por todos, ainda reino supremo♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Com você, nos dissolvemos em névoa e bruma♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Eu troco o céu mais alto e as nuvens infinitas♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Por um breve instante com você♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Atingido por inúmeras flechas, a dor e a doença se acumulam♪
♪Yet I remain silent♪
♪Mas eu permaneço em silêncio♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Amor profundo e longa saudade, um beijo que se transforma em sonho♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Na noite distante, a amargura floresce♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪O grande capítulo é reescrito, surpreendendo o mundo inteiro♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Com você, através de montanhas desmoronando e mares se transformando em areia♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Galhos secos desabrocham em flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪De mãos dadas na Ponte Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Passando pelo pagode, em belas vestes, montados em cavalos galopantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sempre, no fim da obsessão♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chega aquele momento de ternura♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Traído por todos, ainda reino supremo♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Se o selo não puder ser quebrado, então deixe ir♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Onde o coração encontra paz, ali está o lar♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Lado a lado, voamos através de mares de nuvens♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Atravesse as ondas; o oceano do coração não conhece margens♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Sempre, no fim do destino♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Chega aquele momento de desafio♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪No mundo humano ou acima, como água corrente e pétalas caindo♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Que esta vida passageira seja o que for♪